# 《移动营销的11个洞见》读后感
一直以来都是在用户的角度思考着优化与体验问题，而在读完[“移动营销的11个洞见，你知道几个？”](https://mp.weixin.qq.com/s/BXM677cS70yNNgW2m6ZhHQ)一文后，不得不承认自己的大局观是堪忧的。日常里还是填坑居多，创新的并不多，也没有真正去思考用户除界面外想要的是什么。

## 一、引文提炼
1. 商业本质不变，变的是传播方式；
2. 需求还是那些，但如何满足需求应该不断思考；
3. 懂技术/懂流程/懂体验/懂串联/懂痛点缺一不可；
4. 也应允许“负面/丧/不佳”的产出；
5. 新营销不是引导购买线下商品或推广线下活动，而是线下用户也参与传播，移动营销也并非要抛弃传统媒体；
6. 往往满足特定用户群就够了，但并不是值实体的人群，而是标签群体或需求群体；
7. 谁能最大程度缩短产出时间谁就更容易赢，客户是越来越没有耐心的；
8. 满足人的五大需求也好，满足人的五感体验也好，施展空间还很大，不要画地为牢妄自菲薄。

## 二、我的感受
我眼中的移动营销是一种“速生速死”，不断寻找热点的活力型产品链，乃至是种“装完逼就跑”的自然现象。对越来越刁钻的客户来说，新鲜的套路才是套路，不新鲜的热点就是傻逼。所以对移动营销公司这种热点制造机来说，更快速的反应和流程化的产出才能喂饱用户和工人。

## 三、快速的反应力
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，总感觉我司一直在寻找到底该产出什么，无论是合作性案例还是项目立项最终都无疾而终。也许我们其实关注了很多事件也存有一些想法，但未能及时展现和督促，最终都遗忘在了历史的长河里。这是我特别想改善的方面，就像恋爱双方都发现了一些问题，脑中想了好多好多，幻想了各种情景，但最后都未开口，虽然见面后开心快乐觉得当初多虑了，但实际上问题还是那些还是存在。  
&emsp;&emsp;说成冷漠也好，不主动也好，个人认为，要真正打破这种窘境还是得靠体制。比如素材库的预案之一，每天定个热点，进行知不知道调查，借此激发大家对热点的求知欲。我和我的女王大人签了个协议，每天给自己的一天打分，高兴平淡或伤心，这样彼此才能更好的关心和了解（异地恋伤不起）。  
&emsp;&emsp;当然这样的反应还是不够快，多少有些事后的意思。不过我相信终有一天，我司各位会乐意喊话，大胆说出自己的意见和发现，那样才是艺术的爆炸。

## 四、流程化的产出的提升
&emsp;&emsp;我司的产出速度是很快的，一周15个H5都是可以的，点赞。然而又不得不承认的是，这15个中有些还是重复的，所以加快策划速度和高度能较好的提升我司整体产出。  
&emsp;&emsp;现在的流程化工作大家都是满意的，很大地减轻了各岗位间的模糊和混乱，没什么要提的。但现实中始终很少有创新点出现，这种情况个人认为主要原因是策划希望技术主导，技术希望策划主导。业务中有着客户来主导需求，但之外的项目流程化却是没有系统的规则的，比如需求谁定/项目谁管/谁最后验收/成功指标等等。

## 五、格局方面的拙见
&emsp;&emsp;现在对顾客就是上帝的理念已经变了，服务方不再仅仅是提供方更是索取方，用户不再仅仅是接收方也可以是传播者，而形成这种现象的核心来自于人文主义。而人文主义极大可能会被科技人文主义或数据主义所取代（见《未来简史》），所以如何让机械为人提供实际便利/满足人情绪需求/收集人物画像便是通向未来的大路。简单来说就是，多去寻找人群痛点，利用策划和数据提炼人物特性，多给人群打标签，最后形成定向型服务。当然这离我司还太远，而近一点的我觉得寻找实体经营门店和线下客户需求的痛点最为关键，也是如今我最容易让我失眠的问题。常在想，虽然我做了很多学了很多，但为什么总觉得给公司带去不了很大助力，我失去存在的意义了吗；同样的，虽然我们很快也做了很多，但对客户对行业来说到底有多大益处，会不会也是无意义的。而当找到用户正在的需求时，以上问题迎刃而解。